# 构造、析构、拷贝语义学(Semantics of Construction, Destruction, and Copy)
## 继承体系下的对象创建步骤
### 一：对象的构造顺序
```cpp
C cobj;
    C::C()   //末端类
        B::B()
            A::A()  //根源类
                vptr = A::vftable; //编译器插入的代码   34 9b 2f 01
                cout << "A::A()" << endl; //我们自己的代码
            vptr = B::vftable;   //编译器插入的代码  54 9b 2f 01            
            cout << "B::B()" << endl;  //我们自己的代码
        vptr = C::vftable;   //编译器插入的代码  3c 9b 2f 01
        //....不要在这里动虚函数表指针
        //memset(this,0,sizeof(C));

        m_c = 11; //初始化列表中基本类型变量m_c的赋值时机
        cout << "C::C()" << endl; //我们自己的代码
```
即调用C构造函数中会调用B的构造函数，B构造函数中调用A的构造函数。
表现为从子类向父类逐一调用构造函数。

### 二：构造函数中对虚函数的调用
某个类的构造函数 中 调用一个虚函数，那么走的不是虚函数表，而是通过地址直接调用。
如果当前类没有此虚函数，会向上寻找父类的同名虚函数，如果找到也是通过函数地址直接调用。
猜测：此时对象还未构造完整，编译器会认为不宜走虚函数表。(只要虚函数中没有用到尚未构造的成员，则是安全的，但依然走的是地址调用)
但有意思的来了，如果调用的函数中又调用了其他虚函数，走的竟然是虚函数表。

## 对象复制语义学、析构函数语义学
### 对象的默认复制行为
```cpp
class A
	{
	public:
		int m_i, m_j;

		A() {} //缺省构造函数

	private:
		A & operator=(const A &tmp); //拷贝赋值运算符
		{
			m_i = tmp.m_i;
			m_j = tmp.m_j;
			return *this;
		}
		A(const A& tmp);  //拷贝构造函数
		{
			m_i = tmp.m_i;
			m_j = tmp.m_j;
		}	
	};
	
	void func()
	{
		A aobj; // 默认构造函数
		aobj.m_i = 15;
		aobj.m_j = 20;

		A aobj2 = aobj; //执行拷贝构造函数(如果你写了拷贝构造函数)
		A aobj2;

		A aobj3;
		aobj3.m_i = 13;
		aobj3.m_j = 16;
		aobj2 = aobj3; //执行拷贝赋值运算符（如果你写了拷贝赋值运算符）		
	}
```
- 结论：如果我们不写自己的拷贝构造函数和拷贝赋值运算符，编译器也会有默认的对象拷贝和对象赋值行为；

### 拷贝赋值运算符，拷贝构造函数
- 当我们提供自己的拷贝赋值运算符和拷贝构造函数时，我们就接管了系统默认的拷贝行为，此时，我们有责任在拷贝赋值运算符和拷贝构造函数中写适当的代码，来完成对象的拷贝或者赋值的任务；
    - 当只有浅拷贝的时候，可以不写赋值运算符和拷贝构造函数
    - 当涉及到深拷贝时，一定要写赋值运算符和拷贝运算符，并且一定要保证两者正确的拷贝了所有的成员。

### 如何禁止对象的拷贝构造和赋值：
1. 放到private:把拷贝构造函数和拷贝赋值运算符私有起来，只声明，不需要写函数体；
2. C++11：使用 =delete

### 析构函数语义
1. 析构函数被合成
	1. 基本操作：如果类中没有自定义的资源管理（如动态分配的内存），合成的析构函数不会执行任何特定的操作，它仅仅是一个空函数。这意味着它不负责清理任何类成员的资源。
	2. 成员清理：如果类中有非静态成员变量，并且这些成员变量有自己的析构函数（无论是用户定义的还是合成的），合成的析构函数会按照这些成员在类声明中的逆序调用它们的析构函数。这样做确保了每个成员的资源被适当地释放。
	3. 继承情况：在继承层次中，如果基类有合成的析构函数，派生类的合成析构函数会在调用自己的析构函数之后自动调用基类的析构函数，同样保持逆序的原则。

2. 析构函数被扩展
	如果我们有自己的析构函数，那么编译器就会在适当的情况下扩展我们的析构函数代码；
    1. 如果类成员m_j是一个类类型JI成员，并且这个成员m_j带析构函数~JI()，编译器扩展类A的析构函数~A()代码
	先执行了类A的析构函数代码，再执行JI的析构函数代码
	2. 如果继承一个基类，基类中带析构函数，那么编译器就会扩展咱们类A的析构函数来调用基类JI中的析构函数

- 虚基类：留给大家探索；虚基类会带来更多的复杂性，也会程序执行效率有一定的影响；

## 局部对象、全局对象的构造和析构
### 局部对象的构造和析构
1. 对象创建时，编译器自动调用构造函数。
    1. 先用先定义。
        1. 有可能用不到该变量，则会造成资源浪费。
    2. 对于局部变量而言，没有设置值的情况下，成员变量是随机值。
2. 主要出了对象的作用域，编译器总会在适当的地方插入调用对象析构函数的代码；

### 全局对象的构造和析构
- 全局变量是放在数据段里的
- 全局对象，在不给初值的情况下，编译器默认会 把全局对象所在内存全部清0；
- 全局变量在编译阶段就会把空间分配出来（全局变量的地址在编译期间就确定好的）。
- 全局对象构造和析构的步骤：
    1. 全局对象g_aobj获得地址（编译时确定好的，内存也是编译时分配好的，内存时运行期间一直存在）
    2. 把全局对象g_aobj的内存内容清0的能力（也叫静态初始化）
	3. 调用全局对象g_aobj所对应的类A的构造函数
	.....
	4. main()
	//{
	//	//......
	//}
	//....
	5. 调用全局对象g_aobj所对应类A的析构函数
总结：全局变量的构造在main()函数之前，存储在数据段，值为0，析构在main()执行完毕之后。

## 局部静态对象、对象数组构造析构和内存分配
### 局部静态对象的构造和析构
```cpp
class A
	{
	public:
		A()
		{
			cout << "A::A()" << endl;
		}
		~A()
		{
			cout << "A::~A()" << endl;
		}
		int m_i;
	};

	//void myfunc()
	const A &myfunc()
	{
		//局部静态对象
		static A s_aobj1; //不管myfunc()函数被调用几次，s_aobj1这种静态局部对象只会被构造1次（只调用一次构造函数）
		//static A s_aobj2;
		printf("s_aobj1的地址是%p\n", &s_aobj1);
		//printf("s_aobj2的地址是%p\n", &s_aobj2);
		return s_aobj1;
	}

	void func()
	{	
		myfunc();
		myfunc();
	}
```
1. 如果我们不调用myfunc()函数，那么根本不会触发函数中的 局部静态变量A 的构造函数；
2. 局部静态对象，内存地址是在编译期间就确定好的；
3. 静态局部量刚开始也被初始化为0；
4. 局部静态对象的析构，是在main函数执行结束后才被调用的。（前提是这个静态局部对象被构造过）

局部静态对象只会被构造一次，在调用的时候构造；在main函数执行完毕后析构

### 局部静态对象数组的内存分配
不同编译器处理方法不同。
局部静态对象数组如果没有使用，则只有数组地址，没有实际在物理空间中分配内存。
如果实际使用，则会实际分配物理内存。


## 临时性对象的详细探讨
### 拷贝构造函数相关的临时性对象
```cpp
namespace _nmsp1
{
	class A
	{
	public:
		A()
		{
			cout << "A::A()构造函数被执行" << endl;
		}
		A(const A& tmpobj)
		{
			cout << "A::A()拷贝构造函数被执行" << endl;
		}
		~A()
		{
			cout << "A::~A()析构函数被执行" << endl;
		}
	};

	A operator+(const A& obj1, const A& obj2)
	{
		A tmpobj; 

		printf("tmpobj的地址为%p\n", &tmpobj);
		printf("---------------------\n");
		//.....
		return tmpobj; //编译器产生临时对象，把tmpobj对象的内容通过调用拷贝构造函数 把tmpobj的内容拷贝构造给这个临时对象；
		                //然后返回的是这个临时对象；
	}

	void func()
	{			
		A myobj1;
		printf("myobj1的地址为%p\n", &myobj1);

		A myobj2;
		printf("myobj2的地址为%p\n", &myobj2);

		A resultobj = myobj1 + myobj2; //这个从operator +里返回的临时对象直接构造到了resultobj里；
		printf("resultobj的地址为%p\n", &resultobj);

		return;			
	}
}
```
operator+函数内：
1. 编译器产生临时对象，调用拷贝构造函数，产生临时对象，将return 的对象的内容通过拷贝构造函数构造给临时对象
2. 返回临时对象。

A resultobj = myobj1 + myobj2;
通常思路：
1. 返回的是一个临时对象，此时应该继续调用拷贝构造函数，将临时对象拷贝给resultobj
编译器优化：
1. 这个临时对象就是resultobj，从operator +里返回的临时对象直接构造到了resultobj里；

优化后：少一个析构函数和拷贝构造函数
将operator+当中的tmpobj对象直接--》resultobj

### 拷贝构造运算符
```cpp
namespace _nmsp2
{
	class A
	{
	public:
		A()
		{
			cout << "A::A()构造函数被执行" << endl;
		}
		A(const A& tmpobj)
		{
			cout << "A::A()拷贝构造函数被执行" << endl;
		}

		A & operator=(const A& tmpaobj)
		{
			cout << "A::operator()拷贝赋值运算符被执行" << endl;

			printf("拷贝赋值运算符中tmpaobj的地址为%p\n", &tmpaobj);
			return *this; 
		}

		~A()
		{
			cout << "A::~A()析构函数被执行" << endl;
		}
	};

	A operator+(const A& obj1, const A& obj2)
	{
		A tmpobj;

		printf("tmpobj的地址为%p\n", &tmpobj);
		//printf("---------------------\n");
		//.....
		return tmpobj; //编译器产生临时对象，把tmpobj对象的内容通过调用拷贝构造函数 把tmpobj的内容拷贝构造给这个临时对象；
							  //然后返回的是这个临时对象；
	}

	void func()
	{
		A myobj1;
		printf("myobj1的地址为%p\n", &myobj1);

		A myobj2;
		printf("myobj2的地址为%p\n", &myobj2);

		A resultobj;
		resultobj = myobj1 + myobj2;	//拷贝赋值运算符

		//A resultobj = myobj1 + myobj2; //拷贝构造函数

		printf("resultobj的地址为%p\n", &resultobj);
		
        return;
	}
}
```

分析：
```cpp
    A myobj1;
    A myobj2;
    A resultobj;
	resultobj = myobj1 + myobj2;	//拷贝赋值运算符
```
构造函数被调用      构造myobj1
构造函数被调用      构造myobj2
构造函数被调用      构造resultobj

构造函数被调用      构造函数内的对象tmpobj
拷贝构造函数被执行  构造返回的临时对象，使用拷贝构造函数将tmpobj赋值给这个临时对象
析构函数被调用      tmpobj被析构
拷贝赋值运算符被调用 使用拷贝赋值运算符将临时对象赋值给resultobj
析构函数被调用      临时被析构

### 直接运算产生的临时性对象
1. 临时对象被摧毁
2. 临时对象因绑定到引用而被保留
```cpp
namespace _nmsp3
{
	void func()
	{
		const char *p = (string("123") + string("456")).c_str(); //这一行有问题，因为临时对象过了这行就被摧毁；

		string aaa = (string("123") + string("456"));   // 会调用拷贝构造函数将临时对象的值拷贝给aaa
		const char *q = aaa.c_str();   //这个应该OK

		printf("p = %s\n", p); 
		printf("q = %s\n", q);

		const string &aaa = string("123") + string("456");  // 临时对象被绑定到aaa上，那么临时对象生命周期就和引用相同。
		printf("aaa = %s\n", aaa.c_str());

		return;
	}
}

int main()
{	
	//_nmsp1::func();	
	//_nmsp2::func();
	_nmsp3::func();
	return 1;
}
```